Ta xin cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm chân lý.
Hôm nay, một câu hỏi đã được đặt ra trước Ta
rằng tại sao sự chú tâm của chúng ta lại bị lạc lối; trong thời hiện đại,
tại sao sự chú tâm của chúng ta không hướng về Thượng đế.
Và rằng, trong thời hiện đại,
tại sao con người lại sa sút về phẩm chất nhân văn của mình.
Những câu hỏi này chỉ ra một sự thật duy nhất
rằng sự chú tâm của chúng ta đã bị thách thức bởi thời hiện đại.
Sự chú tâm này đã bị thách thức
bởi tất cả những gì chúng ta gọi là hiện đại ngày nay.
Ta không nói rằng chúng ta phải là những người nguyên thủy.
Tại đất nước vĩ đại này của chúng ta, Ấn Độ, từng là Bharatvarsh,
chúng ta đã có phẩm chất nhân văn tuyệt vời,
phẩm chất quản trị tuyệt vời,
phẩm chất của các vị vua, nữ hoàng; tất cả những điều đó không phải là huyền thoại.
Đó là một sự thật rằng chúng ta đã có Rama, Krishna
vị vua nhân từ và một nhà ngoại giao vĩ đại của sức mạnh thiêng liêng.
Nhưng ngày nay chúng ta thấy tất cả những điều này nghe như huyền thoại
bởi vì ở cấp độ nào, chúng ta xem đó là sự thật,
là thực tại - nhưng không phải vậy.
Tất cả những điều này đều do con người tạo ra.
Điều này được tạo ra như thế nào, và tại sao nó lại xảy ra,
Ta muốn giải thích cho các con.
Khi sự chú tâm của chúng ta được hình thành trước đây, theo một cách
mà chúng ta sống với rất ít thứ ở đất nước này,
mọi người đều biết rằng các con phải có được Sự Khai ngộ của mình.
Không ai bận tâm về việc
các con sẽ có được bao nhiêu của cải, chúng ta sẽ có bao nhiêu thứ,
ngoại trừ các vị vua, những người tích lũy của cải
để làm cho xã hội tốt đẹp hơn và cũng là những người
có được quyền lực để bảo vệ xã hội.
Sau đó, chúng ta trở thành nô lệ của hai nền văn hóa
Một là văn hóa Hồi giáo, hai là văn hóa Anh,
văn hóa của người Anh.
Và Ta nghĩ rằng sự suy đồi thực sự đã đến
khi nền văn hóa Anh này du nhập vào chúng ta.
Bởi vì, mặc dù họ là người Hồi giáo, họ tin vào Thượng đế.
Bất cứ điều sai trái nào họ đã làm,
họ đã làm nhân danh Thượng đế và họ tin vào điều đó.
Nhưng sự chú tâm vẫn không phải là để tích lũy của cải.
Chúng ta nói rằng Aurangazeb là một vị vua rất tồi tệ, không còn nghi ngờ gì nữa.
Ông ta đã giết rất nhiều người Hindu vì ông ta tin rằng
Hồi giáo là tôn giáo duy nhất.
Đó là sự ngu ngốc của ông ta, Ta phải nói vậy.
Ông ta ngu dốt; ông ta rất bạo lực.
Nhưng bản thân ông ta lại là một người cực kỳ thanh đạm.
Ông ta thường tự làm mũ,
bán chúng ngoài chợ và sống bằng tiền đó.
Và ông ta sẽ không động đến bất kỳ đồng tiền nào của dân chúng.
Nhưng rồi người Anh, khi họ bắt đầu cai trị đất nước này,
thứ ngôn ngữ Anh này đã đến với chúng ta
không phải là một phước lành mà là một lời nguyền, Ta nghĩ vậy.
Bởi vì toàn bộ nền văn học chứa đầy những ý tưởng
đi ngược lại với văn hóa của Thượng đế,
đi ngược lại với văn hóa của Chúa Giê-su.
Họ tin rằng Chúa Giê-su được sinh ra ở Anh.
Nhiều người theo đạo Thiên Chúa vẫn tin rằng các con trở thành một sahab
khi các con trở thành người theo đạo Thiên Chúa.
Nền văn hóa Anh này bị áp đặt lên chúng ta,
ngôn ngữ này bị áp đặt lên chúng ta,
đã cho chúng ta một hướng đi hoàn toàn khác
mà lẽ ra chúng ta không nên chấp nhận.
Nhưng thực tế là, chúng ta đã bị nô lệ ba trăm năm rồi,
mọi người phải chấp nhận nó một cách mù quáng.
Shri Krishna đã nói rõ rằng
nhận thức phát triển đi xuống
trong khi gốc rễ nằm trong bộ não của một người;
và nhận thức, vốn đang phát triển đi xuống,
tạo thành cái cây. Và văn hóa phương Tây này chính là thứ,
khiến các con phát triển đi xuống theo hướng duy vật;
cho dù đó là chủ nghĩa cộng sản hay chủ nghĩa xã hội hay dân chủ
cũng không có gì khác biệt.
Toàn bộ vấn đề là các con phải chú tâm đến khía cạnh vật chất.
Vì vậy, mục tiêu đầu tiên của văn hóa phương Tây
hay khoa học phương Tây là, trước tiên phải nắm bắt vật chất,
năm nguyên tố theo một cách
mà nó có thể được sử dụng cho sự thoải mái của con người,
cho sự thoải mái về thể chất của con người.
Nhưng vì văn hóa chỉ là tiến về phía trước
mà không có bất kỳ sự kiểm soát nào đối với bản thân,
giống như một con diều bay trong không trung
mà không có ngón tay nào điều khiển nó,
toàn bộ sự việc đã trôi dạt vào nhiều
hướng và nhiều lĩnh vực khác nhau, nơi nó bị lạc lối.
Khi chúng ta chú tâm vào điều gì đó, nếu sự chú tâm đó trong sáng,
nó sẽ thanh lọc vật chất và sẽ quay trở lại với chúng ta như một sự chú tâm trong sáng.
Nhưng khi sự chú tâm chứa đầy những ý tưởng này
rằng các con phải sử dụng tất cả vật chất cho sự thoải mái của mình,
thì nó sẽ bị lạc trong vật chất.
Nó bị cuốn vào vật chất. Nó bị hư hỏng trong vật chất,
và rồi điều quay trở lại với chúng ta là suy nghĩ, “Làm thế nào để sở hữu nó”.
Sở hữu vật chất, sử dụng vật chất,
ngồi trên vật chất là sai lầm đầu tiên.
Vật chất là nô lệ của các con, trong bất kỳ trường hợp nào.
Trong bất kỳ trường hợp nào nó cũng là nô lệ của các con, và các con sẽ có được điều này
mà không cần phải chú tâm quá nhiều vào nó.
Nghĩ rằng khoa học được khám phá bởi các nhà khoa học là một sự tự cao.
Chỉ có bản ngã của các con mới nói vậy.
Các con không thể khám phá bất cứ điều gì trừ khi
ân điển của Thượng đế ở trên các con.
Chính ân điển của Thượng đế đã mang lại
sự phô bày quyền năng của Ngài.
Ngay cả một người như Einstein cũng đã nói như vậy.
Ngay cả một người như Newton cũng đã nói như vậy.
Einstein đã nói rõ rằng “Ta đã chán ngấy và mệt mỏi;
Ta không thể tìm ra thuyết tương đối;
Ta chỉ đang nghỉ ngơi trong vườn của Ta, chơi với bong bóng xà phòng,
và từ một nơi nào đó không xác định
thuyết tương đối đã lóe lên trong Ta”.
Nhưng chúng ta, những người Ấn Độ, sống ba trăm năm
trong tâm lý nô lệ, đã chấp nhận nó một cách mù quáng
mà không biết chúng ta đã có bao nhiêu kiến thức và khoa học.
Chúng ta đã có máy bay ở đất nước mình.
Chúng ta đã có bom không người lái ở đất nước mình.
Chúng ta đã có đủ mọi thứ ở đất nước mình.
Nhưng, tại sao chúng ta lại chấp nhận điều này mà không tìm về cội nguồn
để tìm hiểu làm thế nào chúng ta có được những thứ này?
Chúng ta bắt đầu nghi ngờ tất cả những gì thuộc về quá khứ ở Ấn Độ,
và chúng ta không tìm hiểu về quá khứ của nó
mà chúng ta bắt đầu đi xuống với nền văn hóa phương Tây này.
Và đó là sự suy tàn của đất nước chúng ta.
Điều đó đã mang tất cả những điều vô nghĩa này đến đây.
Khi tiền bạc trở thành tất cả, sự định hướng về tiền bạc,
tính kinh tế của nó.
Đây từng là đất nước của các triết gia, của các nhà tiên tri,
của các vị thánh, nơi mà ngày nay kinh tế đang thống trị
mà không hiểu rằng các con không thể áp đặt nền kinh tế phương Tây này
vào đất nước này, chúng ta không thể làm cho nó hoạt động được.
Đây là một đất nước của sự hào phóng.
Mọi người thích phục vụ các con, mọi người thích làm;
ngay cả ngày nay họ cũng thích làm điều gì đó cho các con.
Hãy đến một ngôi làng, ngay cả khi họ không có gì trong tay,
họ sẽ mang một ít sữa; mời các con ngồi đó.
“Xin mời uống sữa. Các con đến từ nước ngoài,
xin mời dùng.” Nhưng ở các nước phương Tây:
các con có thể cho họ bao nhiêu thứ,
họ thậm chí sẽ không tặng lại các con một món quà nào.
Họ sẽ vô liêm sỉ nhận lấy mọi thứ và nghĩ rằng
họ là những người đáng được nhận nó.
Họ không có sự tinh tế.
Họ không có sự tinh tế để hiểu được lòng hào phóng, họ không thể.
Họ nghĩ chúng ta làm vậy vì chúng ta là những người nô lệ.
Ngay cả Ta cũng ngạc nhiên khi một số dân làng nói với Ta
rằng ngay cả những con vật đến từ phương Tây cũng ngu ngốc.
Ta hỏi, “Làm sao?” Anh ấy nói, “Bây giờ hãy lấy một con gà mái từ Ấn Độ
và một con gà leghorn hoặc gà trống từ các nước phương Tây.
Nếu có một cuộc tấn công vào những chú gà con,
gà mẹ sẽ bắt đầu la hét hoặc làm gì đó,
kêu la hoặc làm gì đó để gọi tất cả con của nó
vào dưới cánh của nó - nếu đó là một con gà mái Ấn Độ.
Nhưng nếu đó là một con gà mái Anh, nó sẽ không bận tâm.
Nó sẽ nhìn mọi thứ rất bình thản,
stithapragya, không bận tâm.” Sau đó anh ấy nói,
“Điều đáng ngạc nhiên nhất là những con bò đực của chúng ta,
nếu các con bảo chúng đi lối này, lối kia, chúng sẽ hiểu.
Nhưng nếu các con bảo một con bò đực phương Tây,
nó sẽ đi thẳng vào ô tô, vào xe tải;
nó không biết mình đang đi đâu. Nó không có ý niệm gì cả.
Các con không thể để chúng một mình.
Và nếu các con bảo chúng đi lối này,
chúng sẽ đi theo hướng ngược lại.”
Vậy có điều gì trong nền văn hóa này?
Điều gì trong toàn bộ sự giáo dục này khiến các con trở nên thô thiển như vậy?
Sự chú tâm đặt vào vật chất chứ không phải vào spirit.
Lúc nào vật chất cũng cố gắng lấn át spirit.
Giả sử có một cái cây bị đổ, nó chết đi,
rồi các con làm một cái ghế từ nó. Đó là vật chết từ cái chết.
Bây giờ các con ngồi trên ghế và trở thành nô lệ của cái ghế.
Các con không thể ngồi trên mặt đất.
Rồi các con phải mang ghế theo bên mình.
Nếu các con bắt đầu đi lại bằng ô tô,
các con trở nên vô dụng đến mức không thể đi bằng đôi chân của mình.
Ngày mai các con bắt đầu có máy tính…
các con sẽ ngạc nhiên, Ta sống ở London
Ta kinh ngạc về mọi người.
Ngay cả khi phải làm phép tính hai cộng hai, họ cũng muốn có cái tambaaku của họ.
Họ muốn tính toán nó.
Với phép tính hai cộng hai, họ không thể làm được,
họ không còn não nữa vì máy tính đã ra đời.
Vì vậy, kết quả của bộ máy này,
những cỗ máy đã được tạo ra… Chúng ta gọi là “thời đại máy móc”
thật là một thời đại - và là thời đại của sự phát triển.
Nếu không có sự kiểm soát nào mà máy móc đã
tiến đến mức độ này, thì đã đến lúc chúng ta phải hiểu rằng
chúng ta không nên đi quá sâu vào nó,
để rồi chúng ta trở thành nô lệ của cỗ máy này.
Cỗ máy giống như một con quỷ.
Nó đòi hỏi, giống như một con quỷ, lúc nào cũng phải ăn thứ gì đó.
Ví như, các con… ở Anh không thể nào có được thực phẩm tươi sống.
Các con phải đến chợ đầu mối để mua.
Nhưng ở Mỹ, còn tệ hơn nữa
và ở hầu hết các quốc gia, họ có mọi thứ được đóng gói sẵn,
mọi thứ trong túi nhựa, mọi thứ đều được đo lường.
Các con đến cửa hàng, các con lấy cái này, cái này, cái này, cái này… không có gì tươi cả.
Thức ăn không có mùi vị. Bây giờ họ đang sử dụng hóa chất.
Họ tiêm hóa chất vào cơ thể động vật mà họ ăn;
cho hóa chất vào thực phẩm họ ăn;
cho hóa chất vào vì máy móc phải có số lượng.
Để có số lượng, họ phải làm tất cả những điều này.
Vì vậy, những gì các con đang hấp thụ là tất cả những hóa chất này.
Kết quả là,
thứ mà các con đang phát triển không gì khác ngoài sự hủy diệt của chính mình
Vì vậy, tất cả sự chú tâm này hướng ra bên ngoài, vào vật chất,
dần dần tạo nên sự hủy diệt của các con.
Sự chú tâm bị phân mảnh.
Ví dụ, các con đang nói chuyện với ai đó…
đây là một điều rất hiện đại, Ta đã thấy nhiều rồi.
Các con đang nói chuyện với ai đó và người này lại nhìn đi chỗ khác.
“Anh đang nhìn đi đâu vậy?”
“Ồ, tôi đang nhìn bức tranh đó hay thứ gì đó.
Tôi nghĩ tôi nên mua nó.”
Nhưng Ta đang nói chuyện với các con ở đây - nó không đi vào đầu. Không có gì cả.
Anh ta đang nhìn vào một thứ gì đó, hoặc một người phụ nữ nào đó,
hoặc một người đàn ông nào đó - đó là một sự theo đuổi vô vị.
Chúng ta không liên quan gì đến nó và không có sự tỉnh táo,
để nắm bắt mọi thứ vào đúng thời điểm.
Rồi một điều khác mà một quý ông đã nói với Ta,
người có bốn đứa con học trường Anh
và một đứa học trường Ấn Độ.
Ông ấy nói bốn đứa trẻ này không nói nhiều.
Chúng nghĩ mình là nhất và chúng không biết gì cả.
Các con hỏi chúng có bao nhiêu con đường dẫn đến nhà?
Chúng sẽ không biết.
Chúng cứ đi như thể có tấm che mắt ngựa quanh đầu.
Chúng đi như vậy. Chúng không biết gì cả.
Chúng không đọc báo;
chúng không có ý niệm gì về những thứ chúng ta có.
Đứa con út, được nuôi dạy theo cách của người Ấn
và học trong một trường Ấn Độ, có một con vẹt nhỏ,
có một chú chó nhỏ, có… chăm sóc tất cả những con bò.
Cậu bé kể mọi tin tức về tất cả các con vật trong nhà.
Cậu bé kể mọi tin tức về họ hàng.
Cậu bé biết ai là họ hàng, ai đang đau khổ,
vấn đề là gì. Trong bếp cần gì?
Cậu bé rất lanh lợi, sự chú tâm của cậu rất lanh lợi
vì nó không bị phân mảnh.
Bây giờ với bất kỳ sự tiện lợi nào,
chúng ta muốn cho con mình vào các trường học của Anh.
Ta nói cho các con biết, các con sẽ nhận hậu quả.
Nếu chúng không đánh các con khi chúng lớn lên,
các con đừng ngạc nhiên. Ta đã thấy
trẻ em phương Tây đánh đập cha mẹ chúng.
Chúng cãi lại cha mẹ.
Đã có một thời khi con cái của một gia đình tử tế
sẽ luôn gọi cha mẹ là thưa ông hoặc thưa bà.
Nhưng ngày nay, Ta đã thấy chúng cãi lại
nói đủ thứ chuyện kỳ quặc
và biết tất cả những điều bẩn thỉu trên đời,
tất cả những điều bẩn thỉu trên đời.
Chúng biết nhiều điều bẩn thỉu đến mức các con bị sốc;
các con không biết điều đó.
Và toàn bộ thái độ của tất cả các phương tiện truyền thông của họ,
hay của chúng ta cũng vậy, Ta nên nói, theo một cách nào đó,
là để tạo ra thái độ đó,
để đưa con cái chúng ta vào sự bẩn thỉu đó mọi lúc,
đưa chúng đến sự bẩn thỉu đó.
Người của chúng ta cũng vậy - Ta thấy trên truyền hình, ở đây cũng vậy
họ chiếu tất cả những cảnh khoả thân kinh khủng
của những người phụ nữ kỳ quặc trong quảng cáo.
Bởi vì những quảng cáo này, và cả các phương tiện truyền thông nữa,
hướng sự chú tâm của các con vào những thứ thô thiển.
Họ lợi dụng những điểm yếu của các con.
Đó là cách họ làm các con yếu đi, và khi các con trở nên yếu đuối,
yếu đuối, thì họ trở nên rất quyền lực.
Khi truyền thông quá quyền lực, các con không thể làm gì được.
Không có sự trong sạch trong trái tim họ để làm điều nhân đức,
để làm điều tốt cho mọi người - như chúng ta gọi là janahith.
Điều đó hoàn toàn không có trong tâm trí họ. Bằng cách nào đó để kiếm tiền.
Kiếm tiền thì có hại gì?
Thật đáng ngạc nhiên khi người ta thỏa hiệp
vì tiền. Tiền bạc không mang lại cho các con niềm vui sướng.
Ta phải nói với các con rằng nó không thể mang lại cho các con niềm vui sướng.
Đừng chạy theo tiền bạc.
Hãy có một thái độ đúng đắn đối với tiền bạc.
Tiền là phước lành của Nữ thần Lakshmi,
và Nữ thần Lakshmi là một người phụ nữ rất xinh đẹp
người có một thái độ rất từ mẫu. Bà là một người Mẹ.
Một người có tiền phải có thái độ từ mẫu.
Bà có hai đóa sen trong tay;
màu hồng cho thấy Bà là tình yêu thương.
Bà thể hiện tình yêu thương của mình qua hai bàn tay
cũng có nghĩa là một đóa sen màu hồng,
thậm chí còn che chở cho một con bhavraa đầy gai, chúng ta gọi nó là
con bọ cánh cứng to màu đen, có gai
trên những cánh hoa mềm mại của nó và cho nó một nơi nghỉ ngơi.
Có bao nhiêu người giàu có ở đất nước này,
và đặc biệt là ở nước ngoài, sẽ có ý tưởng như vậy
về việc có một nơi cho một ashrayaa,
để hỗ trợ những người giống như một bhavraa.
Rồi, bàn tay còn lại, như thế này, phải là daan (sự ban cho).
Các con phải cho đi, nếu có tiền các con phải cho đi.
Có bao nhiêu người trong số họ biết nên cho tiền ở đâu?
Họ sẽ cho tiền những nơi
mà người ta sẽ lừa gạt họ - như Rajneesh.
Họ sẽ không cho tiền người nghèo.
Họ sẽ không phát triển bất cứ điều gì cho người nghèo một cách đúng đắn.
Hôm nọ, Ta đã rất ngạc nhiên, Ta đã đến Poona.
Chúng ta có ở đó một hệ thống rất tốt đã được bắt đầu
gọi là JanaShanti nơi mọi người cung cấp thức ăn
với giá hai rupee, thức ăn rất ngon cho một bữa ăn,
thức ăn rất rất ngon, thức ăn tuyệt vời họ cho và đủ no
với giá hai rupee. Và họ nói rằng tất cả, từ Tổng thống trở xuống,
mọi người đã đến đây; chúng tôi đã phải chi tiền để tiếp đón họ.
Chúng tôi đã tặng họ cái này cái kia, vòng hoa,
cái này cái kia và mọi người đều có những bài phát biểu lớn.
Và không ai sẵn lòng cho họ thuê một nơi.
Không ai muốn họ ở đó
bởi vì họ nghĩ rằng bạn sẽ cạnh tranh
với những người khác đang kiếm lợi nhuận và sẽ không nhận được phiếu bầu.
Vì vậy, toàn bộ hệ thống thật nực cười
đến nỗi cuối cùng các con đi đến một điểm mà
họ muốn cho tiền vì họ muốn có phiếu bầu.
Họ muốn thắng cử vì họ muốn kiếm tiền.
Ý Ta là, Ta đến đất nước này và mọi người đều nói,
“Có chuyện gì vậy, tại sao chúng ta không thể có được mảnh đất?”
Bởi vì người đó muốn ăn tiền;
ở đây mọi người đều ăn tiền,
ăn tiền, paishe khaato.
Te paishe khata, te paishe khata, te paishe khata.
Nói xem, họ không ăn thức ăn của mình sao, hay tại sao họ lại ăn tiền?
Đây là rắc rối của đất nước này đã xảy ra vì tiền bạc
đã trở thành điều quan trọng nhất đối với họ.
Họ không hề nghĩ rằng cơ thể này, bản thể này,
là một bản thể tập thể. Đây là bản thể samoohik.
Nó không thể hạnh phúc với loại tổn hại này
mà chúng ta đang gây ra cho xã hội của mình.
Tất cả những ai làm những việc như thế này,
bảy thế hệ của họ sẽ bị Thượng đế nguyền rủa.
Các con phải hiểu rằng:
những kẻ kiếm tiền trên sự mất mát của người nghèo,
họ sẽ bị nguyền rủa mãi mãi.
Và người ta không nên kết giao với những người như vậy,
ngay cả khi các con phải chịu đựng.
Ta biết đây là thời điểm rất khó khăn, mọi người không đủ khả năng
để sống với thu nhập họ có. Nhưng dù vậy, nếu các con quyết định,
các con có thể sống với sự hài lòng rằng mình đã làm điều đúng đắn.
Khi cha của Ta...
và mẹ của Ta, cả hai đã ở tù rất nhiều lần.
Chúng ta có mười một anh chị em.
Chúng ta là những người rất giàu có sống trong những túp lều.
Và đôi khi chúng ta không có thức ăn trong nhiều ngày liền.
Và chúng ta đã... từng quen với cuộc sống rất giàu sang.
Họ đã hy sinh mọi thứ cho nền tự do của đất nước.
Bây giờ những người như vậy ở đâu? Các con không thể nghĩ về họ.
Họ là những con người huyền thoại.
Không ai muốn hy sinh bất cứ điều gì.
Và đây là phong trào;
đây là một phong trào mới của swatantra.
Swaatantrya vẫn chưa hoàn tất; các con có thể thấy rõ điều đó.
Nó chưa hoàn tất. Tự do của các con chưa trọn vẹn.
Nếu tự do của các con phải được trọn vẹn,
các con phải có được swatantra của mình;
các con phải biết kỹ thuật của swa, của spirit của mình.
Trừ khi và cho đến khi các con có được sự tự do trọn vẹn này,
các con không phải là những người tự do. Các con là nô lệ của đồng tiền.
Các con là nô lệ của quyền lực. Các con là nô lệ của sự phô trương.
Đối với Ta, các con là nô lệ của mọi thứ. Tất cả các loại thói quen xấu.
Ta chưa bao giờ biết có nhiều người say rượu như chúng ta thấy ngày nay.
Vì vậy, chúng ta đã trở thành những nô lệ lớn hơn của tất cả các thói quen xấu,
tất cả những việc làm xấu xa. Và không có gì
mà một người ở vị trí cao lại nghĩ là không làm.
Tại sao điều đó lại xảy ra với chúng ta?
Tại sao tất cả chúng ta lại suy sụp thành những con người vô vị, vô dụng như vậy?
Điều gì đã xảy ra với đồng bào của chúng ta? Là thế này:
rằng họ đã không nhận ra
rằng điều vĩ đại nhất nằm trong bộ não. Là cội rễ,
và cội rễ này ở đất nước này, ở Maharastra này.
Cội rễ này ở đây. Kundalini chỉ cần khai sáng cội rễ này,
và chúng ta chưa bao giờ bận tâm về nó. Chúng ta chưa bao giờ quan tâm đến nó.
Lúc nào chúng ta cũng lo lắng làm sao để có nhiều tiền hơn.
Vì vậy, những người được trả lương cao
hoặc những người ở vị trí cao hơn với mức lương thấp hơn, cũng có thể,
họ đang kiếm tiền bằng cách ăn chặn.
Và những người khác là loại người
mà đình công vì mọi thứ. Vì cái gì?
Vì tiền, lại là vì tiền.
Bombay này đã điêu tàn một nửa vì các cuộc đình công.
Đình công để làm gì? Ta hỏi họ. Anh là một kẻ nghiện rượu?
Vâng. Anh có uống rượu không? Được rồi. Và anh có hút thuốc không? Có.
Anh có ăn tambaaku không? Có. Anh có ăn paan.
Điều đó có nghĩa là anh có tiền.
Nếu không thì làm sao anh có thể chi trả cho tất cả những thứ này?
Khi anh đòi thêm tiền trong một cuộc đình công,
tốt hơn hãy tìm hiểu xem anh ta là loại người gì.
Nếu anh ta có thể uống rượu, có đủ tiền để uống rượu,
thì anh không cần phải cho anh ta thêm tiền để uống nhiều hơn.
Bất kỳ người mẹ nào thấy con trai mình uống rượu,
sẽ không bao giờ cho nó tiền
bởi vì nó sẽ dùng số tiền đó để uống rượu.
Nó sẽ làm gì khác chứ? Nó sẽ làm được điều gì tốt với số tiền đó?
Vì vậy, điều xảy ra là sự chú tâm này,
khi nó bắt đầu hướng về tiền bạc,
chúng ta trở nên mù quáng đến mức không thấy tại sao,
tại sao chúng ta lại đòi tiền. Nhu cầu về tiền là gì?
Ta hoàn toàn không ủng hộ những nhà tư bản này.
Ta biết họ kinh khủng như thế nào.
Nhưng điều Ta đang nói là tại sao lại phá vỡ bộ máy như thế này.
Bây giờ dù các con có làm gì đi nữa,
dù các con có bảo họ kết thúc cuộc đình công này
và hãy tận hưởng đi, vì Thượng đế.
Chúng ta có những người thực sự nghèo ở các làng quê, chứ không phải ở Bombay.
Ở Bombay chúng ta không có người nghèo.
Họ có thể đi xem phim; họ có thể làm đủ mọi thứ.
Làm sao họ có thể nghèo được? Nhưng họ có thời gian.
Họ có nhiều thời gian hơn. Đó là lý do tại sao họ...
tham gia vào những việc như vậy.
Và họ sẽ hủy hoại Mumbai này của các con
rất sớm nếu các con cho phép những người này đình công.
Đó là sự ngu ngốc, hoàn toàn ngu ngốc
và nó đến từ người phương Tây - không phải từ Gandhiji.
Gandhiji đã không bảo các con đấu tranh vì tiền. Phải không?
Ông ấy yêu cầu các con đấu tranh cho swaatantrya.
Và hôm nay nếu ông ấy còn sống,
ông ấy sẽ nói về Sahaja Yoga, Ta chắc chắn về điều đó.
Nhưng vấn đề tồn tại với chúng ta là
chúng ta không muốn thấy rằng bộ máy này hiện đang lung lay.
Chúng ta phải có một hệ thống khác,
một hệ thống song song sẽ nghiền nát cỗ máy ngu ngốc này,
thứ đang kéo chúng ta đi xuống, đi xuống và đi xuống.
Một cô gái phải có mười loại saree,
mười loại quần áo cô ấy phải mặc, như một cô gái Kashmiri;
cô ấy phải mặc như một cô gái Punjabi;
cô ấy phải mặc như một cô gái người Anh.
Cần gì phải thế? Ý Ta là, chúng ta đã từng có...
chúng ta là những người giàu có, Ta nên... rất giàu có,
chúng ta chỉ có hai bộ saree.
Và một bộ - thevni như họ gọi -
một bộ cho những dịp đặc biệt. Và chúng ta đã sống tốt,
chúng ta được giáo dục tốt nơi sự chú tâm là học hỏi
và sự chú tâm hướng về Thượng đế.
Nhưng sự chú tâm, khi nó bị lạc lối, nó sẽ bị lãng phí đi.
Nó bị lạc lối. Nó bị phân mảnh.
Không có sự liên tục trong đó. Nó bị lãng phí đi
và một người trở nên hời hợt,
cực kỳ hời hợt. Anh ta không thể đi sâu vào bên trong.
Làm sao anh ta có thể cảm nhận được spirit của mình? Sự hời hợt khiến các con,
hoàn toàn, trở thành một người có một lớp vỏ bọc
và không có gì bên trong, hoàn toàn là cái mà chúng ta gọi là sự trống rỗng,
kokhlapan, hoàn toàn rỗng tuếch. Nếu các con chỉ cần phá vỡ con người đó,
các con sẽ thấy anh ta không phải là người có phẩm cách.
Anh ta không phải là người có thể trông cậy vào.
Anh ta không phải là người nói tốt về người khác.
Anh ta sẽ cố gắng kéo các con xuống. Đây là những gì xảy ra với sự chú tâm của các con
và các con trở thành một con người ở tầng cấp cực kỳ, cực kỳ thấp.
Các con sẽ ngạc nhiên, Ta đã đến bốn ngôi làng trước khi đến đây
và số người ở đó đông gấp năm lần người Bombay.
Họ đến, họ không có ô tô, không có gì cả;
họ không có xe buýt. Họ đi bộ đến. Họ đi bằng xe bò kéo.
Và một đám đông lớn như vậy và tất cả họ đều được khai ngộ
bởi vì, tạ ơn Thượng đế, họ không biết tiếng Anh.
Và những ý tưởng vô nghĩa này mà chúng ta có được từ văn hóa phương Tây.
Chúng ta không phải cạnh tranh với họ. Họ phải cạnh tranh với chúng ta.
Họ không có gì để trao cho các con.
Các con phải bám vào lý tưởng của mình. Nhưng thay vào đó,
chúng ta đã học tất cả những điều xấu,
và tất cả những truyền thống tồi tệ như nhận của hồi môn,
hành hạ phụ nữ của chúng ta và làm tất cả những điều này,
trông không hề văn minh chút nào.
Về mặt đó, chúng ta không hiện đại. Về mặt đó, chúng ta không hiện đại;
về mặt đó, chúng ta rất rất nguyên thủy.
Nhưng trước đây chưa bao giờ như vậy. Không ai từng hành hạ vợ mình.
Chúng ta chưa bao giờ biết có hệ thống của hồi môn ở Ấn Độ.
Không ai biết điều đó.
Đó hoàn toàn là điều chúng ta không thể hiểu được
nó đến từ đâu, và Ta đã phát hiện ra nó chỉ đến từ người Anh.
Bởi vì họ nói rằng chúng ta nên rất,
rất cân bằng về con cái của chúng ta.
Và chúng ta không nên chỉ đưa tiền cho con trai.
Chúng sẽ chỉ cãi nhau thôi nhưng chúng ta cũng nên cho cả con gái nữa.
Bởi vì, các con thấy đấy, toàn bộ tài sản thừa kế sẽ thuộc về con trai,
đất đai sẽ thuộc về con trai, các con phải cho một ít tiền.
Điều đó là hợp lý nhưng bây giờ chúng ta đã đi đến thái cực,
và tất cả những vấn đề này đang đến với chúng ta,
mà chúng ta gọi là các vấn đề xã hội.
Rồi chúng ta có những vấn đề,
mà chúng ta gọi là vấn đề tình cảm nảy sinh từ vấn đề gia đình.
Bây giờ nếu các con muốn noi theo họ
thì Ta muốn cho các con thấy một bức tranh
về cuộc sống gia đình của họ như thế nào.
Để các con sẽ hiểu rằng các con chỉ cần dừng lại
việc có tất cả những ý tưởng đó trong đầu.
Bức tranh gia đình là như thế này:
Rằng một người chồng và người vợ kết hôn, cái gọi là như vậy.
Trong vòng một năm hoặc lâu hơn, họ ly hôn.
Rồi trong một đời người, họ sẽ có ít nhất tám người chồng và tám người vợ.
Rồi tất cả họ đều vào viện dưỡng lão khi về già.
Những đứa trẻ thì ở trong viện mồ côi.
Người cha ở trong viện dưỡng lão và người mẹ cũng ở trong viện dưỡng lão.
Tất cả các bà mẹ, ông bố, mọi người đều kết thúc trong viện dưỡng lão.
Không có tình yêu. Không có tình cảm ở chính nước Anh,
Ta đã cảm thấy, nhưng đó chỉ là ở London.
Hai đứa trẻ bị cha mẹ chúng giết.
Không có lòng trắc ẩn. Không có daya.
Không có karuna trong họ.
Và đó cũng là điều đang xảy ra với chúng ta ngày nay.
Con cái của chúng ta đang đi theo con đường tương tự.
Cha mẹ của chúng ta cũng đang đi theo con đường tương tự.
Vì vậy, như Mẹ của Ta vẫn thường nói, “lakshya kuthe?”
sự chú tâm của con ở đâu? Sự chú tâm của con ở đâu?
Vậy các con sẽ nói rằng không, sự chú tâm của con không ở đâu cả.
Không ở đâu cả nghĩa là gì? Phải hướng về Thượng đế.
Sự chú tâm của con ở đâu? Phải hướng về Thượng đế.
Devaa kade lakshya thevaa. Hãy giữ sự chú tâm hướng về Thượng đế.
Sự chú tâm của con ở đâu?
Ngay cả khi họ dạy nhạc, họ cũng thường nói,
“trước tiên hãy nghĩ đến Thượng đế.” Bất cứ điều gì họ làm, hãy nghĩ đến Thượng đế.
Khi các con nghĩ về Thượng đế,
các con không nghĩ đến những điều vô nghĩa khác mà là những điều hợp lý.
Và đó là cách mà… sự chú tâm của chúng ta bị phân tán
bởi vì khi sự chú tâm hướng ra ngoài
nó tấn công cái hiện đại, bởi vì có một sự thách thức.
Kết quả của cuộc chiến đó là sự chú tâm bị vỡ thành nhiều mảnh.
Không có... Có sự phân mảnh.
Sự chú tâm của các con không được tập trung.
Các con không biết mình đang ở đâu, đang đi về đâu.
Các con không thể thấy bất cứ điều gì; các con không hiểu.
Các con hỏi họ một câu, họ không biết.
Họ đã quên rồi. Tên cha của con là gì?
“Không, con không biết tên cha mình là gì”.
Đây là tình cảnh mà họ đang phải đối mặt.
Các con không biết họ đang sống trong địa ngục nào đâu.
Và nếu các con muốn đưa bản thân và con cái mình đến địa ngục đó, hãy đi theo họ.
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con đi theo những bhajjis này
và đưa tiền cho họ, hoặc đi theo những đạo sư tồi tệ này.
Điều đó cũng không có nghĩa như vậy. Không bao giờ có nghĩa như vậy.
Các con hãy tránh xa những điều vô nghĩa đó
bởi vì cha mẹ các con đã ngu ngốc khi đi theo những đạo sư này.
Những kẻ này chỉ mới bắt đầu khoảng một trăm năm trở lại đây.
Chúng ta chưa bao giờ biết đến những người như vậy.
Trước đây, chúng ta chưa bao giờ biết đến những bhondoos này.
Một trăm năm trước không ai nói về điều này ngoại trừ Nanaka,
người đã nói rằng phải tránh xa những bhondoos này.
“Sadguru che lakshan he” và tất cả những điều này
đã được viết bởi Ramdaasa. Nhưng ai đọc Ramdaas?
Bởi vì ông là một người Brahmin, nên những người không phải Brahmin sẽ không đọc.
Ai sẽ đọc Tukharaama? Bởi vì ông không phải là người Brahmin,
những người Brahmin sẽ không đọc. Nếu đẳng cấp của họ là một thứ gì đó quá lớn lao,
đến nỗi chỉ vì đọc một cái gì đó mà nó mất đi, thì tốt hơn hết hãy từ bỏ nó đi.
Tất cả những hệ thống đẳng cấp này
và tất cả những điều này bây giờ đã ăn sâu vào đầu óc chúng ta.
Ăn sâu đến mức; trước đây chưa bao giờ như vậy.
Thật rất đáng ngạc nhiên.
Và trong thời kỳ đầu không có hệ thống đẳng cấp.
Có một hệ thống đẳng cấp dựa trên nghiệp quả của các con,
dựa trên hành động của các con, chứ không phải dựa trên nơi các con sinh ra.
Nếu không, làm sao Valmiki có thể được gọi là một brahma rishi?
Và làm sao Vyasa, một đứa con ngoài giá thú
của một người phụ nữ đánh cá, lại có thể được gọi là người vĩ đại nhất trong những người vĩ đại nhất?
Tất cả những ý tưởng sai lầm này phải bị loại bỏ,
và vì điều đó chúng ta phải bắt đầu một hệ thống mới.
Và một hệ thống mới phải được đưa ra thông qua những người
đã đạt được yoga của họ.
Chính Shri Krishna đã nói rõ,
“yogakshema vahamyaham” - khi các con có được yoga của mình,
các con sẽ có được kshema. Ngài luôn nói về các hành giả yoga.
Ngài đã dùng từ hành giả yoga cho điều đó.
Những hành giả yoga này phải xuất hiện,
và như các con vừa đọc trong Pasaydaan
các con đã nghe về việc những khu rừng,
những khu rừng của những con người vĩ đại này, những người là kalpatarus,
những người ban tặng mong ước của các con, sẽ đi lại.
Đây là những hành giả yoga.
Và những đại dương của mật hoa biết nói này
sẽ nói về Thượng đế. Đây là những hành giả yoga.
Những người khác đều là những người bình thường vô dụng,
sẽ bị lãng phí đi.
Chỉ có những hành giả yoga mới được tôn trọng trong vương quốc của Thượng đế.
Và chúng ta phải mang vương quốc của Thượng đế đến trái đất này.
Đầu tiên là ở Ấn Độ, sau đó là ở khắp mọi nơi. Nó sẽ đến đây.
Bây giờ mọi người có thể nói về chủ nghĩa Mác, chủ nghĩa này, chủ nghĩa kia.
Tukaraama đã nói ava ghaachi samsaara sukha cha kari.
Ông ấy đã nói điều đó. Tương tự - Marx cũng nói như vậy.
Ông ấy nói rằng cả thế giới nên như vậy…
một nơi hạnh phúc, một nơi thật hạnh phúc
đến mức không cần có nhà nước.
Làm thế nào? Không ai hỏi ông ấy làm thế nào. Ông ấy nói về sự tiến hóa. Làm thế nào?
Sự tiến hóa sẽ diễn ra như thế nào? Hãy hỏi ông ấy.
Hãy hỏi tất cả những người cộng sản này.
Họ không trở thành người tốt hơn. Có phải không?
Ai đang trở nên tốt hơn?
Ai được chuyển hóa bởi những Chủ nghĩa đó? Không một ai cả.
Người thì là đệ tử của vị này.
Người thì là đệ tử của vị kia.
Người thì theo học thuyết chính trị này.
Người khác lại theo học thuyết kia. Đó chỉ là một học thuyết.
Trong tiếng Marathi người ta nói, “bhola cha tsa baata bhola chi tsa kari”.
Dù các con có học thuyết nào đi nữa,
các con đã ghi nó vào đầu mình.
Liệu các con có được chuyển hóa với điều đó không?
Phải có điều gì đó xảy ra bên trong các con.
Nếu các con muốn đạt đến điểm mà Marx đã nói,
điều mà Tukaraama đã nói.
Sự parivarthan này, sự thay đổi này, sự chuyển hóa này phải diễn ra
và điều đó chỉ có thể thực hiện được thông qua sự thức tỉnh Kundalini.
Có những người đã đọc về Kundalini.
Họ đến và hỏi Ta,
“Thưa Mẹ, Kundalini mà Mẹ đang nói đến,
mọi người nói rằng Kundalini này có thể khiến chúng con phát điên, thế này thế kia.”
Thậm chí họ còn nói rằng chương sáu,
chương thứ sáu của Gynaneshwari không nên đọc
bởi vì nó nói về Kundalini.
Đương nhiên - vì họ không biết gì về nó cả.
Vì vậy tốt hơn là không nên đụng đến nó.
Nhưng Kundalini là shuddha iccha, là icchaa thực sự,
là thứ sẽ mang lại cho các con
điều mà các con sinh ra để đạt được, nó sẽ mang lại cho các con.
Sau đó các con không còn muốn bất cứ điều gì khác.
Nó không giống như kinh tế học, hôm nay các con muốn cái này,
ngày mai lại muốn cái khác và nói chung là không bao giờ thỏa mãn được.
Nó hoàn toàn…
thứ mà các con muốn là nguồn gốc của mọi sự mãn nguyện.
Nhưng sự vận động của nó là đi lên;
Kundalini không đi xuống theo trọng lực,
hướng về vật chất.
Nó đi lên. Nó di chuyển lên trên và xuyên qua
vùng xương thóp và các con nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Đây là điều các con nên yêu cầu từ bất kỳ vị đạo sư nào.
Tất cả những thứ còn lại đều vô ích. Làm sao các con có thể trả tiền cho nó được?
Các con có thể đưa đồng rupee cho Kundalini đó không?
Đó là một quá trình sống động của sự tiến hóa sống động,
điều đó phải diễn ra.
Các con phải đạt được đỉnh cao của cuộc đời mình bằng cách này.
Các con sẽ làm điều đó như thế nào?
Các con sẽ làm điều đó bằng cách trồng cây chuối sao?
Bất kỳ quá trình sống nào như hạt giống nảy mầm,
các con làm điều đó như thế nào? Các con gieo hạt giống vào lòng Đất Mẹ.
Và Bà có sức mạnh và Bà chỉ cần làm cho nó nảy mầm.
Theo cách tương tự, nó phải xảy ra, nó nên nảy mầm.
Theo cách tương tự đó, nó nên nảy mầm một cách Tự nhiên.
Sahaj. Saha – nghĩa là cùng với, ja - nghĩa là được sinh ra.
Điều này được sinh ra cùng với các con. Đạt được yoga này là quyền bẩm sinh của các con.
Hãy nhận lấy nó, và đối với người Ấn Độ đó là một phước lành đặc biệt
rằng họ nhận được nó rất nhanh. Giống như nền độc lập của họ,
mà không cần nỗ lực gì. Không cần đấu tranh nhiều, Ta nên nói vậy.
Những người khác đã phải đấu tranh nhiều hơn chúng ta.
Khi các con có được nó, các con cũng đánh mất nó rất nhanh.
Vì vậy, những người hiểu về Kundalini
hiểu được bản chất của mọi thứ
và họ hiểu rằng tất cả các tôn giáo đều có chung một bản chất.
Chúng là những bông hoa trên cùng một cái cây.
Thật ngu ngốc khi chúng ta đang đấu đá nhau ở đây.
Chúa Giê-Su đã nói những ai không chống lại chúng ta là ở cùng chúng ta.
Họ là ai? Những người theo đạo Thiên Chúa không muốn tìm hiểu.
Bây giờ họ đang theo đuổi cuộc đời của Chúa Giê-Su.
Người theo đạo Hindu không muốn biết về điều đó.
Không có sự vĩ đại của nghệ thuật. Ta sẽ nói bây giờ,
đã có một vấn đề ở Aurangabad và mọi người đã tấn công.
Lẽ ra họ không nên tấn công. Được rồi.
Nhưng chúng ta phải hiểu điều gì đã xảy ra trong chuyện này,
chúng ta đã sai ở đâu. Chúng ta nên nhìn ra lỗi lầm của mình.
Trong một nhà thờ Hồi giáo (masjid), dù thế nào đi nữa, đó là nơi của Thượng đế.
Đó là nơi của Thượng đế, và trong một nhà thờ Hồi giáo (masjid) nếu họ đang thiền định,
các con không nên làm ồn. Nếu các con xúc phạm điều đó,
chính là các con đang xúc phạm chính Ngài Vittala.
Trong đền Vittala, các con có một loại aarti khác,
được thôi, cứ làm đi. Trong buổi aarti đó nếu ai đó bắt đầu
nhảy disco, các con sẽ thích chứ?
Tương tự như vậy, nếu đó là nơi cầu nguyện (ibaadat),
là nơi mọi người đang cầu nguyện trong thiền định (dhyana).
Ngay bây giờ chúng ta đang rất yên tĩnh, chúng ta đang ngồi trong
những tiếng ồn khủng khiếp xung quanh, nhưng mọi thứ đều yên tĩnh.
Đó là lý do tại sao chúng ta đang thưởng thức.
Và nếu đó là cách họ muốn thiền định,
chúng ta có phải đến và làm phiền họ
vì một vài cậu bé đang gây rối và tất cả những thứ đó không?
Chúng ta không thể tôn trọng điều đó sao? Để thể hiện sự vĩ đại của chúng ta,
khorpana, chúng ta có phải làm vậy không?
Có thực sự quan trọng là vào thời điểm đó
chúng ta nên đưa những ban nhạc besura, betaala này đến trước nơi đó không?
Tại sao chúng ta không thấy rằng chúng ta cũng phải tôn trọng
bất cứ điều gì là Thượng đế, ở khắp mọi nơi?
Đây là sai lầm mà chúng ta mắc phải.
Nhân danh tôn giáo, chúng ta xúc phạm chính Thượng đế.
Khi họ nói “Allah-O-Akbar”, ý họ là Virat,
nghĩa là chính Shri Krishna. Nếu các con đến với Sahaja yoga,
các con sẽ biết rằng tất cả các Ngài đều liên quan đến nhau.
Rằng Mohammed Sahib không là gì khác ngoài một maha medha.
Ngài là chính Dattatreya. Đây là medha,
và Ngài đã định vị ở đó.
Ta biết Ngài đã bị đầu độc và bị tra tấn.
Và điều tương tự - khi chúng ta làm vậy bằng cách nói
rằng Mohammed đã sai. Ngài không sai.
Ai đã sai? Là những người Hồi giáo. Ai đã sai?
Là những người Hindu. Ai đã sai? Là những người Thiên Chúa giáo.
Tất cả họ đều chống lại tất cả các nhà tiên tri này,
tất cả những hóa thân vĩ đại này và mang tiếng xấu cho các Ngài.
Chúng ta hãy bắt đầu thấu hiểu. Chúng ta hãy bắt đầu tôn trọng.
Chúng ta hãy trở nên vĩ đại. Chúng ta hãy trở nên cao quý.
Chúng ta hãy là những người ở tầm cao hơn về tình cảm,
lòng trắc ẩn và sự thấu hiểu. Chúng ta hãy là những người như vậy.
Chúng ta hãy bắt đầu. Chúng ta hãy bắt đầu một hạt nhân như thế.
Nếu các con có thể làm được, chúng ta có thể
khiến tất cả những người đã đi xuống cũng
kéo tất cả họ trở lên.
Hệ thống này đã được xây dựng ở đất nước này.
Toàn bộ mọi thứ đã được xây dựng ở đất nước này để chúng ta có thể tiến lên.
Được thực hiện rất đẹp từ rất lâu rồi
nhưng đã bị mất đi trong cơn lũ của cuộc sống hiện đại.
Vì vậy, mọi người nên theo đuổi tất cả những điều truyền thống,
những điều tốt đẹp, tất cả các trò chơi truyền thống
tốt đẹp, tất cả các truyền thống mang lại sự tôn trọng.
Nếu các con đánh mất ý thức về sự tôn trọng,
các con đã đánh mất nhân tính, hoàn toàn một trăm phần trăm.
Nếu các con không biết cách tôn trọng,
các con hoàn toàn không phải là người Ấn Độ. Các con không phải là người Ấn Độ.
Đừng tự gọi mình là người Ấn Độ. Các con phải học cách tôn trọng.
Sự tôn trọng mang lại cho các con sự vĩ đại. Nó khiến các con khiêm tốn
như Tukharaama đã nói,
“anurenu uni thodkaa, tukha aakaashaye vadaa”.
Khi người đó trở nên nhỏ hơn cả anurenu
thì người đó trở thành aakaashaye vadaa.
Trong cây đa, hạt giống rất nhỏ,
nếu các con nhìn thấy, nó cực kỳ nhỏ
và nó tạo ra cái cây lớn nhất.
Có lần Shastriji đã nói rằng ngay cả việc nhỏ cũng có thể làm nên việc lớn.
Và đó là những gì chúng ta đang thấy. Rằng một điều nhỏ bé,
chỉ khi các con trở nên khiêm tốn,
thì ân điển của Thượng đế sẽ bao bọc sự khiêm tốn của các con,
bao bọc nhân cách của các con. Và các con trở thành
một nhân cách thực sự có thẩm quyền của Thượng đế.
Đó là sự vĩ đại của Thượng đế - trong sự khiêm tốn đó, nó vận hành,
nó cứ thế vận hành.
Sau khi khai ngộ, sự chú tâm trở nên được khai sáng.
Bằng sự chú tâm đó, khi nhìn vào mọi người
các con có thể đưa Kundalini của họ đi lên.
Chỉ cần nhìn vào mọi người là các con có thể chữa lành cho họ.
Mọi năng lực của các con được thể hiện qua sự chú tâm của các con
và các con không bị lạc lối trong vật chất.
Khi đó các con trở thành Baadshah.
Baadshah là người không bận tâm đến bất cứ điều gì;
người đó không cần bất cứ thứ gì.
Như các con biết, Ta sinh ra trong một gia đình giàu có và
gia đình chồng Ta cũng giàu. Chồng Ta giàu có và tất cả những điều đó,
nhưng Ta có thể sống ở đó, Ta có thể ngủ ở đó.
Ta đã sống trong rừng rậm. Ta đã sống dọc theo những con sông.
Ta không có vấn đề gì cả bởi vì - tại sao Ta lại muốn bất cứ thứ gì?
Không gì có thể chi phối Ta. Các con có thể ngủ trên đá.
Các con có thể làm những gì mình thích.
Nhưng điều đó chỉ có thể khi các con trở thành yogi.
Khi các con trở thành yogi, các con có thể làm được điều đó.
Bốn trăm người này, những người đến từ nước ngoài,
đến từ những gia đình rất giàu có, những gia đình rất tốt.
Và họ có tất cả những tiện nghi mà các con có thể nghĩ đến,
nhưng họ muốn sống dưới bầu trời, gần bờ sông.
Họ chỉ không muốn nhìn thấy xi măng trên đầu mình.
Bây giờ, họ đã ở một cấp độ cao hơn nhiều
đến nỗi họ không muốn nhìn thấy bất cứ thứ gì thô thiển.
Họ muốn lớp bùn này.
Họ muốn lớp đất sét tuyệt đẹp của đất nước này.
Kya deshachi maati bokha lagait. Tithe baslaat tumhi.
Các con đang ngồi trên đó; và các con đang làm gì vậy?
Sự chú tâm của các con, nó ở đâu? Sự chú tâm của các con ở đâu?
Các con phải giữ sự chú tâm của mình hướng về Thượng đế;
và một khi đã như vậy, các con sẽ trở thành một yogi.
Và một khi các con trở thành yogi,
các con sẽ ở trong vương quốc của Thượng đế, trong vương quốc thiên đàng.
Khi các con được ban phước với mọi thứ
các con không cần phải mong muốn. Mọi thứ sẽ đến,
các con sẽ không biết làm thế nào để chứa đựng tất cả những gì Thượng đế đã ban cho các con,
kshema mà Ngài ban cho các con. Ngoài ra,
bản thân sự chú tâm của các con sẽ là một công cụ mạnh mẽ
đến mức các con có thể thay đổi toàn bộ vũ trụ với nó.
Tại sao Ta lại cầu xin các con? - Bởi vì các con là người Ấn Độ.
Các con được sinh ra ở đất nước này là nhờ poorva sukrutaas,
bởi vì những gì các con đã làm trong kiếp trước.
Đó là lý do tại sao các con được sinh ra ở đất nước vĩ đại này.
Nhưng nó giống như những người có răng thì không có chanas để ăn,
và những người không có răng thì lại có chanas.
Nó giống như vậy đó. Tình hình rất tồi tệ.
Các con là những người có thể trở thành những yogi vĩ đại nhất,
nhưng các con lại không làm vậy. Nhưng người phương Tây
những người không có khái niệm gì về sự thiêng liêng,
về sự tốt lành, không có gì cả, họ rất thiếu hiểu biết
họ lại tiến bộ nhanh hơn các con rất nhiều.
Vì vậy, Ta phải khiêm tốn yêu cầu các con rằng
đừng bị mê hoặc bởi sự chú tâm hướng đến bất kỳ vật chất nào.
Nhưng vật chất tự nó được tạo ra bởi Thượng đế.
Vì vậy, mặc dù con người đã tham gia vào
sự tiến bộ vật chất,
ngày nay nó đang giúp chúng ta trong Sahaja Yoga một cách rất tuyệt vời.
Ví dụ, chiếc mic này rất quan trọng,
nó cũng hữu ích để truyền đi những rung động năng lượng của Ta.
Nó truyền đi những rung động năng lượng. Máy quay cho thấy tất cả ánh sáng xung quanh Ta
và cho thấy tất cả các dạng hình tướng mà Ta có.
Vì vậy, dù các con có cố gắng thế nào đi nữa,
Đấng Thiêng liêng cũng sẽ tỏa sáng qua vật chất đó
và sẽ thiết lập sự tồn tại của Tính Thiêng liêng.
Nhưng nếu các con tách Tính Thiêng liêng ra khỏi vật chất,
các con sẽ bị giáng một đòn mạnh và sẽ bị nhấn chìm
trong đại dương bao la của sự ngu dốt và ô uế.
Vì vậy, hãy giữ Tính Thiêng liêng trong tim mình và sau đó hãy xử lý vật chất.
Và rồi các con sẽ hiểu công dụng của vật chất này là gì,
và người ta phải làm gì với nó.
Ngày mai, bằng tiếng Hindi, Ta sẽ nói về phần còn lại của nó
về sự thật vì hôm nay Ta đã nói về Chit.
Ngày mai Ta sẽ nói về sự thật.
Sat-Chit-Anand. Và ngày thứ ba Ta sẽ nói
về Anand với các con bằng tiếng Marathi.
Ta hy vọng các con sẽ ngồi xuống và thiền định về những gì Ta đã nói.
Ta không muốn lên án bất kỳ nền văn hóa nào như vậy.
Nhưng Ta muốn bảo vệ các con khỏi những gì đã xảy ra
với nền văn hóa đó và nơi nó đã đi đến,
để đưa các con trở lại với nền văn hóa vĩ đại của chính mình,
vốn đã đến với chúng ta qua hàng ngàn năm.
Nền văn hóa của họ rất, rất, rất mới,
nó rất mới và một ngày nào đó họ cũng sẽ có
nền văn hóa giống như chúng ta.
Nhưng tại sao chúng ta không đi đường tắt
và điều chỉnh bản thân theo nền văn hóa vĩ đại này,
vốn hướng về Thượng đế rất nhiều, không phải hướng về tiền bạc,
hướng về bản ngã mà là hướng về Thượng đế?
Tất cả chúng ta hãy đạt được trạng thái của một yogi.
Ta hy vọng hôm nay điều đó sẽ xảy ra với tất cả các con
và rằng tất cả các con sẽ nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.